# 抵扣劵迁移
## 需求
* 1、Q阅目前只发放分类抵扣券，并且每天发放和消耗量级也不大，因此迁移方案确定由Dcache迁移到prop db。在YuewenPropServer服务新增抵扣券的查询、充值和消费接口。
* 2、抵扣券下发日调用量5万，入口主要是营销网关和Q阅业务后端（批量订阅返券），都是调用BookBillingServer的presentV4接口充值到账，修改该接口，增加迁移开关（isRebateToPropEnable）和最小过期天数开启迁移（rebateMigrateDaysMin），实现抵扣券下发的迁移
* 3、抵扣券余额查询主要是计费网关和业务服务端，增加新的抵扣券余额查询接口getSpecialBalance，只用于计费网关，同时修改已有的余额查询getBalanceV4，支持合并dcache和prop db的余额查询
* 4、抵扣券消费主要是计费网关调用。
* 5、计费网关的余额查询、预扣+确扣，直扣接口支持新老抵扣券组合，老抵扣券优先级高于新抵扣券。实现方式是老抵扣券对应货币1101，新抵扣券对应货币1102。在QQ阅读的android和ios主线同时配置2个货币。
* 6、抵扣券的相关枚举说明：  
platform（平台类型）：1-Q阅android，3-Q阅ios  
kind（抵扣券的书类别）：0-电子书券，1-漫画券，2-听书券  
PresentType（发放类型）：1-系统内部，2-营销活动，3-等级礼包，11-批量购买返券  
billType（抵扣券书信息）：1-书籍专用券，2-作者专用券，3-分类专用券(二级)，4-分类专用券(三级)  

## 本次提测的taf服务及代码分支(tag)：

Book.BookBillingServer.BookBillingServant ：feature/debate_migrate  
UserBase.YuewenPropServer.YuewenPropServant：feature/rebate_func_add  
UserBase.PayGateWayServer.PayGateWayServant：feature/rebate_migrate_prop    

## 测试注意事项
* 1、BookBillingServer相关
    * a、书券余额查询接口getBalanceV4，queryKind=0返回赠币余额和明细，其他返回抵扣券余额和明细，开关isRebateToPropEnable开启，并且queryKind<100，合并迁移到道具库的抵扣券余额及明细。
    * b、抵扣券余额查询接口getSpecialBalance只查询Dcache余额，用于PayGateWayServer服务调用。
    * c、抵扣券消费接口payV4只消费Dcache余额，用于PayGateWayServer服务调用。
    * d、抵扣券充值接口presentV4在开关isRebateToPropEnable开启后，并且过期天数大于rebateMigrateDaysMin，不再写Dcache，而是调用YuewenPropServer的doAddRebateOnce接口，下发到道具库。
* 2、YuewenPropServerServer相关
    * a、道具库（yw_prop_gateway）增加抵扣券余额明细表tb_user_rebate_log。
    * b、增加redis实例依赖，用于抵扣券消费接口payRebateForGateWay的订单重复检查
    * c、新增抵扣券的余额查询、充值和消费接口的实现。
* 3、PayGateWayServer相关
    * a、新增币种1102，用于新抵扣券的余额查询和消费。
    * b、绑定1102币种到QQ阅读android(appid=1450000219)和ios主线(appid=1450000540),优先级在1101之后
    * c、增加抵扣券迁移YuewenPropServer的余额查询和扣费逻辑  

### 数据库  
道具库：mysql -h11.180.164.193 -P3306 -upropgateway -pXk29ga22@a -Dyw_prop_gateway -c  
计费库：mysql -h11.180.164.193 -ubillfe -padee6df9f6 -Dyw_billing -c  

### JCE
1、BookBillingServer增加新接口getSpecialBalance，用于计费网关（PayGateWayServer）查询Dcache抵扣券余额  
2、YuewenPropServer增加新接口getRebateList、payRebateForGateWay和doAddRebateOnce，用于抵扣券迁移后的余额查询，下发和扣费。

#### 测试用例
编号

功能点

测试结果

1	BookBillingServer抵扣券下发presentV4，开关isRebateToPropEnable未开启，写dcache

2	BookBillingServer抵扣券下发presentV4，开关isRebateToPropEnable开启，rebateMigrateDaysMin=15，expire>=15写道具库
  
3	BookBillingServer抵扣券下发presentV4，开关isRebateToPropEnable开启，rebateMigrateDaysMin=15，expire<15写dcache
  
4	BookBillingServer书券余额查询getBalanceV4，queryKind=0,查询书券余额。开关isRebateToPropEnable未开启，只查询dcache，并且新老版本返回结果一致。
  
5	BookBillingServer书券余额查询getBalanceV4，queryKind=-1,查询抵扣券余额，开关isRebateToPropEnable未开启，只查询dcache，并且新老版本返回结果一致。
  
6	BookBillingServer书券余额查询getBalanceV4，queryKind=1,查询抵扣券余额，开关isRebateToPropEnable未开启，只查询dcache，并且新老版本返回结果一致。
   
7   BookBillingServer书券余额查询getBalanceV4，queryKind=2,查询抵扣券余额，开关isRebateToPropEnable未开启，只查询dcache，并且新老版本返回结果一致。
    
8	BookBillingServer书券余额查询getBalanceV4，queryKind=3,查询抵扣券余额，开关isRebateToPropEnable未开启，只查询dcache，并且新老版本返回结果一致。
  
9	BookBillingServer书券余额查询getBalanceV4，queryKind=-1,查询抵扣券余额，开关isRebateToPropEnable开启，合并查询dcache和道具库，并且新老版本返回结果一致。
  
10	BookBillingServer书券余额查询getBalanceV4，queryKind=1,查询抵扣券余额，开关isRebateToPropEnable开启，合并查询dcache和道具库，并且新老版本返回结果一致。
  
11	BookBillingServer书券余额查询getBalanceV4，queryKind=2,查询抵扣券余额，开关isRebateToPropEnable开启，合并查询dcache和道具库，并且新老版本返回结果一致。
  
12	BookBillingServer书券余额查询getBalanceV4，queryKind=3,查询抵扣券余额，开关isRebateToPropEnable开启，合并查询dcache和道具库，并且新老版本返回结果一致。
  
13	BookBillingServer抵扣券余额查询getSpecialBalance，queryKind=100，只查询dcache	  

14	BookBillingServer抵扣券余额查询getSpecialBalance，queryKind=101，只查询dcache

15	BookBillingServer抵扣券消费payV4，扣除dcache	

16	YuewenPropServer查询抵扣券余额getRebateList，isQueryAll=true，查询道具库，返回全部抵扣券余额+明细	  

17	YuewenPropServer查询抵扣券余额getRebateList，isQueryAll=false，查询道具库，返回billtype和billid对应的抵扣券余额+明细
  
18	YuewenPropServer下发抵扣券doAddRebateOnce，数据写入道具库成功	

19	YuewenPropServer下发抵扣券doAddRebateOnce，相同的orderid，报错-100021	

20	YuewenPropServer消费抵扣券payRebateForGateWay，更新道具库成功	  

21	YuewenPropServer消费抵扣券payRebateForGateWay，相同的orderid，报错-100021
  
22	PayGateWayServer查询余额getBalanceSync，appid=1450000219，areaid=3，可以查询到新老抵扣券余额	  

23	PayGateWayServer查询余额getBalanceSync，appid=1450000540，areaid=3，可以查询到新老抵扣券余额
  
24	PayGateWayServer查询余额getBalanceSync，appid=12，areaid=30，没有抵扣券余额
  
25	PayGateWayServe直扣payDirectSync，appid=1450000219，areaid=3，可以同时消费新老抵扣券余额，优先老抵扣券。
  
26	PayGateWayServe直扣payDirectSync，appid=1450000540，areaid=3，可以同时消费新老抵扣券余额，优先老抵扣券。
  
27	PayGateWayServe预扣prePay+确扣confirmPay,appid=1450000219，areaid=3，可以同时消费新老抵扣券余额，优先老抵扣券。
  
28	PayGateWayServe预扣prePay+确扣confirmPay,appid=1450000540，areaid=3，可以同时消费新老抵扣券余额，优先老抵扣券。
  
29	PayGateWayServe预扣prePay+确扣confirmPay,appid=12，areaid=30，章节卡+点币扣费正常。
  
30	PayGateWayServe预扣prePay+确扣confirmPay,appid=12，areaid=30，满减券+点币扣费正常。
  
31	PayGateWayServe预扣prePay+确扣confirmPay,appid=12，areaid=30，章节卡+点币重试扣费正常。
